- ☀️ [[Morning Journal]]
	- [[What are you grateful for?]]
		- 今天睡眠质量尚可
		- 今天是wfh还是休息一天，这是一个问题，关键休息不休息干的事情其实是一样的，所以就不休息了
	- [[What do you want the today's highlight to be?]]
		- draft of the resubmission of IDF
		- finish the hard leetcode dynamic programming problem [[42. 接雨水]]
	- [[Daily Affirmations]]
		- [[Paper: EDSR]]mainly does two things
			- Remove BN
			- Width matters more than depth of network (O(BF) memory and O(BF^2) weights)
	- [[What's on your mind?]]
		- transformer在computer vision届有很大的影响
		- 后续我的发展方向应该是往底层，然后学习mlir + hpc之类的知识。还是应该往算法层面发展呢？
		- 走一步看一步，我现在的优势就是往那个方向走都不是特别生疏。但是劣势就是可能后续算法的项目不是特别多，但是hpc+compiler的项目会比较多，并且在flex内部比较主流。看后续shincy给我的项目吧。如果是hpc或者compiler相关的，我就可以另外通过AIGC+C2 detection+network for Movidius做算法。同时也可以接触底层，这样会比较全面。
- 📌 Tasks
	- {{embed  ((2f0ad74b-d28d-4140-8d46-8ab18424090f))}}
- 💡 Input
	- 算法
		- [[回溯]]
			- [[77. 组合]]
				- https://leetcode-cn.com/problems/combinations/
				- need to do this again tommorrow and look at the solutions
			- 还有两道题目没有写，有一些大概思路
		- [[dynamic programming]]
			- [[264. 丑数 II - Medium]] #box1 #card
				-
			- [[96. 不同的二叉搜索树]]
				- 比较快的做出来了
		- 数据结构
			- 简单的树的遍历题
- 📝 Output
	-
- 🌙 [[Evening Reflection]]
	- [[How are you feeling today?]]
		- 今天把小猫送走了，心情有一点点不舍得😂
		- 另外今天的效率也不是特别高，下午一直在看电视剧，正阳门下，电视剧还可以，感觉寒假中间的一段时间会浪费在这个上面😆
		- 跟victor表示了一下我对于后面的model zoo的想法，他觉得还可以。另外Darren表示了进一步的对于SISR的兴趣，感觉他们会对Xess类的结构更感兴趣。后续我会进一步跟进这一块。1ms on GPU for Xess, quite impressing.
		- 做了初步的resubmission的修改，感觉成功率40%左右吧。要看CPU上的结果而定。
	- [[What could you have done better?]]
		- 今天效率延续性的低，需要提升注意力，同时减少不必要的输入。
	- [[Amazing things that happened]]
		- 今天喝了一点日本威士忌，感觉上不是特别好喝
		- 看了正阳门下，确实不错，另外终于买了paperwhite 5，还是signiture版本，可以无线充电，amazing
	- [[What did you learn today?]]
		- 今天总结了EDSR的结构，remove BN matters
		- 另外进一步的进行了动态规划的练习，但是回溯还是不熟悉。是否需要先学习之后再写code？
	- [[Positivity Score]]
		- 5